정말이냐?
정말로 노부나가는 상경을 했느냐?
응, 요시모토 공께서 몇 년이나
걸려 준비하고 계신데
아무런 준비도 없이 겨우 20기로
아자이와 록카쿠의
영내를 겨우 20기로!?
그래
대담하다기 보단 역시 바보네
진정한 멍청이인가?
하지만 쇼군을 알현한 데다가
큰 칼까지 받았다고 해
쇼군한테서?
모를 사내야
라고 하지만
사이토 도산이 죽은 지금
노부나가 따위 두려워할 게 못 돼
요시모토 공께서 움직이기
시작하기엔 호기야
노부나가 협주곡
제4화 오케하자마 전투
바보개의 천삼백일흔여섯번째 자막
http://hukebine.tistory.com/
아무것도 없네, 이마가와 일
좋아!
영차!
얼레?
왠지 오늘 말 깨끗하네?
저기... 소인이 돌보고 있습니다
아, 그렇구나
얼레?
자네...
본적이 없네
새로 들어온 사람?
예!
키노시타 토키치로라고 합니다
아, 그렇구나
수고했어
그럼 친구네 갔다 올게요
그렇게 해서 다들 협력해서
잘 부탁해
- 예
알았어
주군!
아, 츠네쨩이다
아무리 그래도 이러한 때에
성을 비우시면 곤란합니다!
지금 오다 가가 어떤 상황이
있는지 주군께서는 모르십니까!
알았어 알았어
미안해
뭐 그럼, 그렇게
잘부타캅니다
맡겨둬!
아, 잠깐!
리더를 결정해두자, 리더
리... 다?
- 리다...
리... 리...
너다!
예!?
뭔가 있지 얼굴이 리더 같아
그렇게 해서 네가 중심으로 해줘
이름은?
마사...
마사! 네가 리더야
예.... 아, 예
리더란 뭐야?
- 글쎄?
주군, 이러한 때에 마을 사람과
놀 때가 아닙니다!
바로 책략을 짜야...
츠네쨩!
나도 이리저리 생각하고 있어!
죄송합니다!
그런데 생각이시라니?
아!
배고프다
저기 키쵸, 인제 가자
나리는 금방 배가 고프시네요
주군이시니까 반드시
뭔가 생각하고 계셔
그날 밤 오다 가 가신이 모여
오와리 키요스 성
이마가와를 상대로 어떻게 싸워야 하는지
작전회의를 열었습니다
전투 준비다!
앞으로 이틀만 지나면
이마가와 4만의 군대가
이 키요스로 쳐들어올지도 모른다!
하지만 이쪽은 아무리 긁어모아도
고작해야 3천의 병사밖에 안 된다
이 병력 차로는 아무것도 못 해!
그러면 항복하라고 하는 건가!?
아무튼! 먼저 농성하며 이마가와가
어떻게 나오는지 지켜보는 게 어떤지
원군도 안 오는데
농성한다고 하는가!?
주군!
응?
오다 가의 총대장은
노부나가 님이십니다!
주군께서 전투를 선택하시면
우리는 그에 따를 뿐!
주군 생각은 어떠십니까?
내가 말할 수 있는 건 단 하나...
잘 먹고 잘 잘 것! 이상!
그러면 여러분, 안녕히 주무세요!
나 참, 저 나리는...
그래, 말도 못 해
- 그래
역시 오다 가도 여기까진가...
여기 있습니다
말 출진 준비를
해두는 게 좋겠습니까?
그딴 건 필요 없어
농성이야, 농성
그러십니까?
농성인가
시시해
멍청이니까 조금 더 재미있는
책략을 떠올리나 하고
기대했는데...
결국 노부나가도 그 정도의
사내라는 건가
오다 가 농성으로 결정
안심하고 진군하게나
나리
이런 곳에서 주무시면 감기 걸리세요
방에 들어가세요!
신경 쓰지 말고 키쵸는 자도 돼
시녀들이 떠들었어요
농성이 된다고
그런데 나리는 이러한 곳에서
뭔가 기다리시는 거 같네요
응, 그래
기다려
역시 뭔가 생각이 있으시네요?
그저 성에 틀어박힐 뿐이라니
나리답지 않다고 생각했어요
성에 틀어박혀도 못 이기니까
이겨야 해, 이마가와한테
예!?
주군!
지금 파발이 도착해,
마루네와 와시즈 두 요새가
이마가와 군에 포위돼
공격을 받고 있다고 합니다!
이마가와 선봉은 마츠타이라 모토야스가
이끄는 미카와 군이라고 합니다!
마츠타이라 모토야스?
그건...
주군!
지금 문밖에서 리다라는
남자가 주군을 뵙겠다고!
리다? 지금 그럴 때가 아니다!
쫓아버려!
기다렸습니다!
주군!
이러한 때에 대체 뭘 생각하시는지!
이걸 마음이시다
예!?
나리는 이마가와 4만의 병사에게
이길 마음이십니다
예!?
츠네쨩!
뭐해? 빨리! 출진이야!
영차
아, 수고
아, 주군! 어디 가십니까?
농성하시는 게?
응? 나 농성한다고
한마디도 안 했어
하! 하, 하지만!
우리는 주군께 보고해야만 해!
아니, 그게...
불러만 주면 되는데...
아, 노부나가 님!
- 노부나가 님!
워!
헤이, 리더!
뭐 알았어?
예! 이마가와 요시모토는
쿠츠카케 성이 있습니다
병사들 말로는 날이 밝으면
진군을 시작한다고
지금 이 키요스를 나가면
아마도 덴가쿠하자마
어쩌면 오케하자마 주변에서
맞닥트릴 게 되지 않나...
오케하자마?
오케하자마 전투라고 없었나?
뭔가 유명한?
아뇨, 모르지?
응
뭐 됐어
그리고 이마가와 측은 오다 가는
농성한다고 믿고 있나 봅니다
에, 용케 거기까지 조사했네
수고했어
이마가와 군에 마을 남자들을
숨어들게 해둬서
새로운 걸 알면 금방 알려줍니다
아, 믿음직하네
개문!
아, 그리고 아직 날이
안 밝아서 어두우리라 해서
마을 사람들이 횃불을...
생각 잘했는데!
주군!
기습을 거는 겁니까?
주군께서는 농성 따위
안 하시리라 생각했습니다!
모두! 아무리 병력이 차이가 나도!
말하자면 대장을
쓰러트린 쪽이 승리야!
다른 놈들한텐 눈길도 주지 마라!
우리가 노리는 것은 단 한 사람!
대장...
이마가와 요시모토!!
말도 안 돼!
요시모토 공을 친다고!?
할 수 있을 리가 없어
노부나가에게 승산 따위...
있을 리가 없어!
- 나리!
노부나가 님!
오와리를 지켜주세요!
바보개의 천삼백일흔여섯번째 자막
http://hukebine.tistory.com/
시바타 님, 주군께서 출진하셨습니다!
뭐라고?
지금 뭐라고 했지!?
예! 주군께서 출진하셨나 보다고
출진?
설마...
아무튼 성으로 간다!
옛!
주군께서 출진하셨다!
서둘러!
말을 내와라!
- 서둘러!
젠장할 놈!
진정해
기습 따위 간단히 성공하는 게 아냐
설마 이마가와가 당하는 일은...
주군! 기다려주십시오!
응?
아무리 그래도 겨우 다섯으로
전투는 못 합니다!
다른 병사들이 따라오는 걸
기다리십시오!
응? 어, 얼레?
정말이네
다섯 명밖에 없네
왜 다들 안 따라와?
그건... 너무 갑자기
주군께서 출진하셔서...
뭐 좋아
영차...
그러면 기다리는 동안 자둬야지
대체 어떻게 된 것인가!?
농성이란 이야기가 아니었나?
이마가와와 싸워서 이길 리가 없어
주군께선 오다 가가
멸망하게 할 셈이신가!
이 자리에서 의논을 해봤자
인제는 아무것도 안 된다
시바타 공?
주군께서 출진하셨다면 우리도
그 뒤를 따르는 게 도리겠죠
하지만 승산 없는 전투에 참가해봤자
개죽음일 뿐일지도 모릅니다
오다 가의 총대장은
노부나가 님이시외다!
주군께서 전투를 선택하셨다면
본인은 그에 따를 뿐!
실례하겠소
츠네쨩....
- 응?
깨셨습니까?
그거지? 갑옷은 있지,
자는 데 안 어울리네
무섭지 딱딱하지 아프지
자는 데 나빴어
그야 그렇겠사옵니다만...
응?
자는 동안에 제법 모였네
자, 출발할까요!?
옛!
웬 놈이냐!?
아, 수상한 사람은...
아, 리더!
또 뭔가 알았어?
옛!
저기 이마가와 본진은 휴식하기
위한 준비를 진행하고 있습니다
대장 이마가와 요시모토도 거기에
장소는?
덴가쿠하자마
음, 알았어
정말 고마워
인제 마을에 돌아가도 돼
예!
그러면...
목적지도 확정됐으니까 출발할까
모두! 이번에는 똑바로 따라와!
주군께서 어디 계신지 알았나?
아뇨, 아직...
아무튼 찾아라!
옛!
시바타 님!
주군을 찾았나?
예, 주군께선 조금 전에
덴가쿠하자메에서...
설마 전사하셨나?
이마가와 요시모토를 쳤다고 합니다!
이마가와에게... 이겼다?
모리 씨!
옛!
- 당신은 오늘 전투에서...
설마 이마가와에게 이기다니...
잘 먹고 잘 자란 말 뒤에
이런 의미가 있었다니
확실히 전부 말씀하시지 않아도
알아챘어야 했다
가신이라고 해도 간첩이
숨어들었을지도 모른다
주군께선 이 기습에 성공하려고
그렇게까지 세심히 주의하신 것이다
요시모토 공...
오다 가 농성이란 건
잘못이었습니다...
노부나가는 농성 따위
생각하는 사내가 아니었어
나는 조금 노부나가를
얕봤는지도 몰라
제길!
무슨 짓이냐?
임자, 배신한 게 아닌가?
앙?
요시모토 공께신 임자를 신뢰하셨다
임자가 농성이라고 하면
그걸 믿으신다
무슨 말이 하고 싶으냐?
임자가 일부러 이마가와에 오보를
보내 요시모토 공께서 방심하셔서
노부나가가 기습에
성공하는 걸 도왔다
그렇게 생각하는 게 자연스럽지 않나?
그렇지, 토키치로?
아, 그러냐
헤이, 리더! 헤이!
이리 와 이리 와
예, 이번 기습은 저들의 정확한
정보가 있었기에 성공했다고 하겠지
그래서 리더 마사 군에게 저들을
대표해서 상을 내리려고 합니다
왠지 평민 마사 군은
정식 성이 없나 봐서
둘이서 생각해서 결정했습니다
그 이름은!
야나다 마사츠나입니다
제법 멋지지?
아, 그리고 영지도 내리니까
그건 다 같이 나눠
아무리 정보가 도움됐다고 해도
직접 전투에 참가하지 않은
농민을 일등 공으로 하다니
저 분은 우리가
생각하는 것보다 훨씬
감사합니다!
- 굿 잡!
수완가인지도 모른다
굿 잡!
젠장!
아프잖아
하지만 마침 잘됐어
이걸로 이마가와에 내 얼굴을
잘 아는 사람은 없어졌어
그렇다면 난...
오다에서 출세할 거야
노부나가, 언젠가 반드시
이 굴욕을 설욕하고...
오다 가를 무찔러 보이겠어!
아, 그때 이마가와 병사에게
둘러싸인 소인은!
무엇도 두려워하지 않고
직선으로 나아갔소이다!
괜찮으신가요,
나리가 이런 곳에 계시면?
응? 응...
피곤하니까 인제 잔다고 했으니까...
아, 있다!
역시 있잖아, 오케하자마 전투!
들은 적이 있다고 했어
1560년 오케하자마에서 오다 노부나가가
이미가와 요시모토를 무찌른 전투
응? 얼레?
여기 이마가와 이야기가 있었구나
아! 혹시 오늘 전투가
오카하자마 전투였나!
나 오늘 제대로 역사의
한 페이지를 썼구나
대단해!
나리?
얼레?
하지만 장소는 오케하자마가 아니라
덴가쿠하자마였지
뭐 사소한 건 아무래도 좋나
공부 끝!
지쳤으니까 인제 자요!
안녕히 주무세요...
안녕히 주무십시오
벌써 주무셔
무사하셔서 다행이야
바보개의 천삼백일흔여섯번째 자막
http://hukebine.tistory.com/
안녕하십니까, 온 세계의
노부나가 팬 여러분
여기는 노부나가 뉴스입니다
노부나가 관련된 곳을 자전거로
여행 중인 괴짜가
글을 트위터에 올리고
있다는 게 밝혀혔습니다
이 괴짜의 이름은
요코야마 유지입니다
그는 만화 노부나가 협주곡을 연재하는
월간 소년 선데이 겟상에서
마찬가지로 연재를 하는 만화가입니다
그의 멋진 영상을 보도록 하겠습니다
나리, 여기는 어디이옵니까?
겟소이야! 겟소겟소겟소!
정말 쿨 재팬입니다
계속해서 노부나가 점입니다
노부나가와 같은
6월 23일생인 사람은
완고하고 자기중심적
사람을 떠보는 걸 잘하고
정신이 불안정한 사람이 많습니다
그런 노부나가의 자기중심적인 점도
좋아하는 마츠무라 미오였습니다